nunca se le vio muy contenta, a pesar de
que era el momento más esperado de su
vida, ¿verdad? Y esto yo lo vinculo al
eh momento previo, al inicio de su
mensaje a la nación, donde
empieza a darse cuenta de que un grupo
de oposición, congresistas de Juntos por
el Perú y algunos de ahora nación, pues
se empiezan a retirar del hemiciclo,
cosa que a mí no me parece bien. No me
parece bien. Creo que hay que guardar
las formas y hay que ser respetuoso.
Nadie te dice que aplaudas, nadie te
dice que estés con una sonrisa de oreja
a oreja mientras una persona que no te
representa está hablándole a todo el
país, pero te quedas porque es lo que
políticamente además te corresponde.
Pero de ahí a que el fujimorismo se
venga a quejar de esta postura, cuando
ellos hicieron prácticamente lo mismo,
recuerden ustedes en el primer mensaje
que dio Pedro Pablo Kuczynski
en el 2016, me parece bien conchudo de
parte del grupo fujimorista.
En serio, o sea, ahora critican todo lo
que han hecho.
Cuando Keiko Fujimori en segunda vuelta
se empieza a llenar la boca hablando de
la importancia de cerrar ciclos, de
perdonar, de trabajar en función a lo
espiritual,
gobernar con paz, buscando el amor y la
tranquilidad. Uno dice, "Suena hermoso,
pero veamos quién lo dice." Y es alguien
que durante 15 años se ha encargado de
operar
ella y sus aliados con sangre en el ojo,
guiándose única y exclusivamente por una
sed de venganza incontrolable.
Entonces, claro, alguien que opera de
una manera, actúa de una forma y te dice
otra cosa,
el mensaje puede ser precioso,
pero no te van a creer
porque no has actuado conforme a lo que
estás diciendo. Por lo tanto, lo que le
queda a la opinión pública es que eres
una persona incoherente, incongruente o
peor aún mentirosa.
Eco se tiene que encargar de
reivindicarse a sí misma primero como
imagen
para recién poderle dar la tranquilidad
a la gente de que de verdad no nos está
timando, que no nos está engañando.
Y eso no es fácil porque te pueden
criticar, te pueden tirar tierra, caca,
los opositores, eso es normal en
política, en el periodismo, en todas
partes.
Pero cuando tú pierdes tu credibilidad,
pierdes tu principal capital, en este
caso político. Y eso es lo que ella
tiene que recuperar. Y parece que no se
ha dado cuenta,
porque si hablamos de forma,
algo que le hubiera venido muy bien y
creo que estuvo muy mal aconsejada es
pedir perdón. Eso no te hace menos,
al contrario, le sumaría
a alguien que genera
tanta división
como lo es Keiko Fujimori. No puede ser
que Cardenal Castillo
en su homilía de 28 de julio
haya manifestado lo que políticamente le
correspondía a la nueva presidente de la
República. Y yo no me voy a poner en el
plan de algunos coleguitas de que por
qué usa la catedral para hacer política.
No estaba haciendo política, estaba
hablando de amor, estaba hablando de
reconciliación real.
Castillo lo que hizo es poner sobre la
mesa un punto crucial
en función a lo que la gente que
realmente cree en Dios busca
perdonar.
¿Qué es lo que hace una persona que deja
su resentimiento, su odio de lado? Pero
cuando alguien te pide disculpas de
corazón y Keikon no lo hace ni de
corazón ni tampoco de palabra,
con ella no pasa nada. Lo comentamos acá
con Pedro y con Rosa María, o sea, su
discurso era el de una señora que ha
vivido en Holanda, en Suecia, en
Australia, en Canadá durante toda su
vida y de pronto le dicen, "Oye, están
escogido en Perú para que sea
presidente. Ya, qué chévere. Me tomo un
avión, llego y te encuentras
con un país que prácticamente
desconoces. Yeah.